设计模式学习笔记：状态模式（State）
https://blog.csdn.net/sinat_27245917/article/details/108737482
一、状态模式简介
二、举例说明
三、代码实现
    1、不使用状态模式的实现方法
    2、使用状态模式的实现方法
    3、测试状态模式
四、与策略模式的区别
一、状态模式简介
状态模式是设计模式中行为型模式的一种。一个对象在它的状态改变时，它的行为也随之改变，看起来好像改变了其类。
二、举例说明
假如电话有三种状态：通话中、待机中、已关机。四种行为：打电话、挂电话、开机、关机。那么在不同的状态下这四种行为的表现方式肯定不同。
例如关机状态下不能打电话，而待机状态下就可以打电话。
三、代码实现
1、不使用状态模式的实现方法
2、使用状态模式的实现方法
PhoneAction（电话动作）：
PhoneState（手机状态）：
Calling（状态：通话中）：
Shutdown（状态：已关机）：
Standby（状态：待机中）：
Phone（电话）：
3、测试状态模式
输出结果：
    状态：已关机
    手机已关机，无法通话！
    状态：已关机
    手机已关机，不需挂断！
    状态：已关机
    状态：待机中
    状态：通话中
    状态：待机中
    状态：已关机
四、与策略模式的区别
刚接触状态模式的时候肯定觉得和策略模式很像，但它们最大的区别就是策略模式的策略是手动选择的，而状态模式的状态却是对象自动变化的。


